Vamos dar um exemplo prático aí de lucro presumido,
né?
Então Olha
o resumo do enquadramento do lucro presumido para ficar
bem claro para todos entenderem aqui na nossa aula,
né?
Receita bruta mensal com mercadorias e produtos e serviço,
Que é uma DAIE
menos IPI seidente sobre vendas diminuir o IPI
menos ICMS substituição tributária,
incidente sobre vendas sujeita a subção tributária,
né?
aí eu vou acrescentar todas as demais receitas mais juros sobre capital próprio,
mais demais receitas,
mais ganho de capital,
mais rendimento de renda fixa,
mais ganho de renda variável
e mais parcela que exceder
ao
preço praticado na exportação
para a pessoa vinculada,
né?
Nesse caso,
estamos falando do transfer price,
né?
Então,
tudo isso eu vou adicionar.
Isso vai dar a minha receita bruta.
Então basicamente
o lucro presumido segue essa metodologia.
E aí pessoal,
eu comentei com vocês,
né que nós podemos excluir algumas receitas que não são tributárias,
né?
Então vamos ver o que nós
precisamos excluir e precisamos mesmo
porque muitas vezes nas minhas consultorias,
aí
eu pego empresas deixando de abater,
pagando mais imposto,
pagou mais imposto do que o devido,
né?
Então,
primeira delas vendas canceladas ou anuladas.
Tá.
Tem diferença cancelada e anulada,
né?
Venda cancelada.
Eu mandei para o cliente,
né?
Foi até o cliente.
Ele não quis por um momento qualquer,
ele faz uma nota de devolução.
Então isso é devolução de vendas,
né?
E as vendas anuladas.
Eu emiti a nota por um motivo qualquer.
Ela não saiu da da da empresa.
Então eu anulo aquilo ali,
né?
Então,
vendas devolução de vendas,
né?
Tá aqui devolução de vendas,
descontos concedidos incondicionalmente e está no corpo da nota fiscal.
Também não faz parte para nenhum tributo.
Receita de equivalência patrimonial,
o MP,
a outra empresa lá minha coligada minha controlada,
né?
Já pagou o imposto.
Então eu faço a equivalência.
Não vou.
É uma receita pra mim,
né?
Pela competência é uma receita,
mas não entra na base de cálculo do lucro presumido.
do mesmo jeito os dividendos recebidos que eu também contabilizo como receita
quando
o investimento for contabilizado a meta de custo.
Então essa receita também não é tributária,
porque a outra empresa já pagou e ela me pagou dividendos.
Perfeito
O IPI cobrado destacadamente do comprador não é receita
o ICMS,
o IPI,
o COFINS,
quando devido
por contribuirtes substituição tributária,
né?
Que é um monofás e tal também não entra,
E saídas que não decorram de vendas,
como por exemplo,
transferência de mercadoria para outro estabelecimento da mesma empresa.
Então são notas emitidas que não vão compor.
aí a nossa receita para fins o lucro presumido
Então eu preciso ficar atento a isso.
E.
Se for o caso,
tratar isso do nosso plano de contas
perfeito pessoal.
Então aí o resumo pra gente fechar o conceito de grupo presumido,
o resumo será esse,
né?
Hipoteticamente eu tenho uma receita bruta de trimestre de 350000.
Estamos levando em consideração que a atividade
dessa empresa é uma prestadora de serviço.
Então a base presumida,
né?
Para o Imposto de Renda 32,
que é uma do serviço.
Vou encontrar 112000 BRL.
crescer todas as outras receitas.
Receita financeira,
juros sobre capital próprio,
receitas de aluguéis,
descontos obtidos.
Tudo isso é receita.
Então eu botei numa linha só 30000,
mas pra você
no dia a dia,
você abre pra você ter um controle correto no fechamento,
né?
Isso vai ser igual a minha base presumida 742000,
ou seja,
eu tenho a base presumida da atividade principal
e vou ter a base presumida total do do do trimestre,
né?
Então,
ou seja,
o lucro presumido desse trimestre 742000
a alíquota do Imposto de renda é 15%,
portanto,
vai nos dar 21300
e aí deu adicional.
Deu,
né?
Olha lá
por que deu adicional,
né?
Eu tenho lá.
742000 -60000 no trimestre ultrapassou 82
sobre 82 Eu tenho um adicional de 10% que vai dar 800
Aí eu somo 800 +21 300 total do Imposto de renda
desse trimestre 29500 BRL.
Entenderam pessoal
é
29500 BRL
Como no nosso exemplo,
não ocorreu nenhuma retenção.
Esse 29000 vai lá pra nossa DRE como provisão de imposto de renda.
É assim que nós fazemos
debito lá a provisão para Imposto de renda lá na minha DRE
Cito no passivo circulante provisão de imposto de renda a pagar.
Bacana.
Então esse é o lucro presumido.
Nós explicamos ao longo da nossa aula
até agora,
né?
E aqui eu tô fazendo um fecho,
Pra que não parem dúvidas como se apura
Se eu tivesse o imposto retido na em nota fiscal
ou mesmo em aplicações financeiras,
não é?
Eu iria deduzir e recolher a diferença.
que teoricamente já está contabilizado lá no meu ativo circulante.
Imposto de Renda retido na fonte sobre notas emitidas
Imposto de Renda retido na fonte sobre aplicações financeiras,
né?
Perfeito e eu ia deduzir aqui sem problema algum.
Ia recolher o líquido,
né?
Então eu ia jogar esse imposto de renda do ativo contra o passivo.
O meu líquido ficaria menor do que os 29500.